#  <p align="center">:robot:  PY_Web_06:robot:  </p>

## <p align="center">Домашнє завдання ##6</p>

### <p align="center">Основне завдання</p>

В цій домашній роботі використаємо базу даних postgres. У командному рядку запустіть Docker контейнер:

#### docker run --name some-postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword -d postgres

Замість some-postgres виберіть свою назву контейнера, а замість mysecretpassword придумайте свій пароль для підключення до бази даних

Кроки виконання домашнього завдання​:
1. Перший крок​: Реалізуйте свої моделі SQLAlchemy, для таблиць:

- Таблиця студентів;
- Таблиця груп;
- Таблиця викладачів;
- Таблиця предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
- Таблиця де кожен студент має оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;


Заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). 

Використовуйте пакет _Faker_ для наповнення.

Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:

1. Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
2. Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
3. Знайти середній бал у групах з певного предмета.
4. Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
5. Знайти які курси читає певний викладач.
6. Знайти список студентів у певній групі.
7. Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
8. Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
9. Знайти список курсів, які відвідує студент.
10. Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.


Для кожного запиту оформити окремий файл ***query_number.sql*** , де замість number підставити номер запиту. Файл містить SQL інструкцію, яку можна виконати як у терміналі бази даних, так і через ***cursor.execute(sql)***

---
